# Реализация чекалки на Go

Загружает конфиг из файла config.json.


Конфигурация состоит из блоков `defaults`, `alerts` и `projects`.

В блоке `defaults` в подблоке `parameters` описаны параметры проверок по умолчанию, которые применяются к настройкам проектов, если не были переназначены в блоке `parameters` конкретного проекта.

Отдельный параметр `timer_step` в блоке `defaults` содержит время в секундах, через которое внутренний таймер проверяет наличие проверок которые требуется провести в данный момент.

## В блоке `parameters` содержатся следующие настройки:

### в defaults и в проектах
```
run_every: частота проведения проверки и отработки алертов, в секундах.

bot_token: токен телеграм бота от имени которого отправляются алерты

critical_channel: номер канала в телеграм для критических оповещений

min_health: минимальное кол-во живых урлов, которое не вводит проект в статус critical

allow_fails: кол-во заваленных до статуса critical проверок, которые могут пройти до отсылки алерта в канал critical

mode: режим оповещения, в режиме loud алерты отсылаются в телегам, в режиме quiet только выводятся в stdout.

noncrit_alert: имя метода оповещения для некритичных алертов

crit_alert: имя метода оповещения для критичных алертов

command_channel: имя метода оповещения для приема команда в бот (берется параметр noncritical_channel)
```

Нужно учитывать, что параметр `run_every` должен быть кратен параметру `timer_step`.

Например, если внутренний таймер срабатывает каждые 5 секунд, проверка может быть проведена каждое кол-во секунд кратное 5 (60 секунд, 75 секунд, и т.д.)


## Описание методов оповещения содержится в блоке `alerts`.

Блок должен содержать подблоки, с настройками специфичными для каждого метода оповещения:

```
name: Имя метода оповещения
type: Тип метода оповещения (пока поддерживается только telegram)
bot_token: токен для telegram бота 
noncritical_channel: Канал для некритичных оповещений
critical_channel: Канал для критичных оповещений
```

## Описание проверок содержится в блоке `healthchecks` проекта.

Блок `healthchecks` должен содержать блоки с описанием наборов проверок и опционально блок `parameters`.
Данные настройки перекрывают настройки уровня проекта и корневого уровня.
Каждый набор проверок имеет имя в поле `name` и описание проверок в блоке `checks`.

Поддерживаются проверки трех разных типов:

 HTTP check
```
type: "http"
url: URL для проверки методом GET
code: HTTP код успешного ответа
answer: Текст для поиска в HTTP Body ответа
answer_present: проверять факт наличия текста (по умолчанию, или "present"), или его отсутствия ("absent")
headers: Массив HTTP заголовков для передачи в HTTP запросе, в виде `"User-Agent": "mediaget"`
```

 ICMP Ping Check
```
type: "icmp"
host: имя или IP адрес узла для проверки
timeout: время ожидания ответа в миллисекундах (сравнивается со средним RTT за все попытки)
count: кол-во отправляемых запросов
```

 TCP Ping check (проверяет что порт открыт и отвечает за нужное время)
```
type: "tcp"
host: имя или IP адрес узла для проверки
port: номер TCP порта
timeout: время ожидания ответа в миллисекундах
attempts: кол-во попыток открыть порт
```


## Управление оповещениями

С помощью сообщений боту можно управлять оповещениями и режимом проверки проектов.
Поддерживаются следующие команды:

*/pa* обычным сообщением в чат - полностью отключает все оповещения (аналог quiet в блоке defaults)

*/ua* обычным сообщением в чат - включает все оповещения (аналог loud в блоке defaults)

Команды */pp,/up <project_name>* обычным сообщением в чат управляют оповещениями для конкретного проекта.

Команды */pp,/up* отправленные ответом на сообщение от бота управляют оповещениями для конкретного проекта (берется из цитируемого сообщения).

Команды */pu,/uu  <UUID>* обычным сообщением в чат управляют оповещениями для конкретного проверки по UUID.

Команды */pu,/uu* отправленные ответом на сообщение от бота управляют оповещениями для конкретного проверки по UUID (берется из цитируемого сообщения).

